 <hr>

학습목표 : 어떻게 servlet을 이용해서 모델 1구조를 만들어낼 수 있느냐


<hr>
## WEB-INF

- WEB-INF는 보안폴더
- 이 안에 있는 것들은 다른 클라이언트에게는 열리지 않는다.
- web 반대편에는 열리지 않는다.
- 모델2 에서는 jsp는 응답을 생성하는 역할을 함 (요청을 보낼 필요가 없음)
	view 레이어를 관리할때 쓰임


그래서 클라이언트가 서블릿을 사용할 수가 없기 때문에 맵핑 정보를 사용한다. (URI)

webapp은 퍼블리싱하기위한 중간폴더 (결국 사라짐)


<hr>

요청은 서블릿이 응답은 jsp가 

/WebStudy01/src/main/webapp/WEB-INF/views/inner.jsp

webapp : 사라지는 경로기 떄문에 그 전까지의 경로는 다 제외 가능하다.

모델 1인 경우 (servlet,jsp중 무엇을 사용해야할까 고민해야 함)

모델 2의 경우 (servlet, jsp 둘 다 사용해야 한다)

servlet

jsp

학습목표 : 어떻게 servlet을 이용해서 모델 1구조를 만들어낼 수 있느냐

container 안에서 발생할 수 있는 이벤트의 종류를 알아야한다.


> [!note] 
> - data 와 information의 차이 (가공의 유무)
> - information을 사용자가 이해할 수 있는 메세지로 바꾸는게 content
> - data -> information -> content 순서로 정보의 가공이 이루어짐
[[D.정보의 가공]] <- 한 눈에 보기







<hr>

# 서블릿

 *  웹상의 요청(HTTP)을 받고(분석), 웹을 통해 응답(HTTP)을 전송(동적자원생성)할 수 있는 객체의 필요요건 -> httpservlet 
 	
## 개발단계

 1.  HttpServlet 구현체 정의
 - servlet을 사용하기 위한 클래스(HttpServlet)를 상속받아야 함
 
 2. 필요한 callback메소드 재정의
    `$('#btn').on('click',function(){});`
    callback : 관련된 이벤트가 발생했을때 시스템 내부적으로 자동 호출되는 구조.

	doGet(http get method 요청 발생)
	doPost(http post method 요청 발생)
	doDelete(http delete method 요청 발생)


서블릿의 생명주기 이벤트 
	: ==서블릿 생성 및 초기화 - init()==
		(일반적으로 컨테이너는 최초의 요청이 발생했을 때 싱글톤 인스턴스를 생성함.)
	: ==서블릿 소멸  -> distroy()==
서블릿의 요청관련 이벤트 
	:==service -> doxxx (분기)==


 3. WAS(Servlet Container)에게 해당 서블릿 등록.
	bean container
	javabean container
	servlet container
	jsp container
	UI container : `<div><buttion>버튼</buttion><span>SPAN</span></div>`
  container -> 컨테이너 내부의 객체에 대한 생명주기 관리자.
  
1) web.xml 의 servlet-> servlet-name, servlet-class
	load-on-startup, init-param, multipart-config 등의 엘리먼트로 컨테이너의 특성 제어.
	
2)  @Webservlet : 어노테이션의 속성으로 컨테이너 특성 제어
    @Webservlet : 마커 어노테이션
    @Webservlet("/desc") : single-value 어노테이션 (value 속성값)
    @WebServlet(value = "/desc", loadOnStartup = 1) multi-value 어노테이션
	(속성의 이름을 생략할 수 없음)

4. 등록된 서블릿에 대한 매핑 설정. *** 절대경로로 표기함.
	case 1 : "/"    - 정적 자원에 대한 매핑(DefaultServlet의 매핑 정보로 사용됨).
	case 2 : "/*","/member/* - 경로매핑구조 (스프링에서는 쓰지만 그 전까지는 사용안해도됨)
	case 3 : "*.do" - 확장자매핑구조
	case 4 : "/member/*.do" - ~~이건 실행불가능~~


## serlvet의 실행순서

serlvet 인스턴스 생성 -> init메소드 -> service 메소드 - > doGet메소드 실행 -> service 메소드 종료
- 여러번 요청받더라도 init은 최초요청 시 한번만 실행됨(인스턴스는 하나만 생성)
  ==싱글톤 패턴==

``` xml
<load-on-startup>1</load-on-startup>
```
서블릿 인스턴스 생성 시점을 서버 실행시로 변경시킴

doGet - select 할때 사용
doPost - insert 할때 사용