<hr>

학습목표 :  


책임 분리가 되지않은 model1
1차 책임분리가 된 model2
책임분리 + MVC패턴 적용







예외 : 
1. 회피
2. 전환
3. 복구전력




인터페이스의 목적
- 컨트롤러와 서비스의 협업을 위해
- 둘 사이의 의존 구조를 느슨하게 하기위해 





## VO

 Domain Layer : raw data 구조를 반영하여 모델링함.
 MemberData.properties파일에 저장된 사용자의 정보 로딘ㅇ에 필요한 객체
 model : id, name, gender, age, address 


## DAO

 Persistent Layer : persistece 영역에 저장된 raw data를 domain 객체로 매핑하는 
 			역할을 담당하는 객체. 



## Service

Business Losic Layer : 하나의 어플리케이션이 가진 특징적인 로직이 구현되는 객체.



 실행환경과는 독립된 레이어 : ==model layer== 를 먼저 설계한다.
 사원 데이터와 근태기록 조회(select) : Persistence Layer 구현.
 사원데이터와 근태기록을 토대로 급여 정보 계산 : Business Logic Layer 구현.
 
 실행환경이 종속되는 레이어 설계 : Controller layer, View layer

<hr>

## Servlet

웹이라는 실행환경에 종속되는 controller layer


## JSP

웹에서 기본 컨텐츠 타입으로 사용되는 HTML 컨텐츠를 생성하기 위한 view layer

<hr>


예외 ?

프로그램이 실행이 중단될 수 있는 모든 상황에 대한 정보를 통칭.
Throwable 의 하위 인스턴스 객체의 형태.

Throwable - Error
         - Exception



Error  : 런타임에 직접 처리가 불가능한 시스템 폴트 상황등의 심각정도가 다른 Throwable 객체.
어떠한 경우에도 try catch 문 안에서 처리할 수 없다.
		(처리할 수 없는 상황)
		
Exception : 필요에 의해 예외 처리 정책에 따라 직접 처리(회피)가 가능한 Throwable 객체.
필요 하다면 catch 문에서 사용할 수 있다.
  - Checked Exception : 예외 발생이 가능한 로직에서 발생 가능한 예외를 직접 처리해야 하는 예외
	  ex) IOException, SQLException
  - UnChecked Exception (RuntimeException 하위) : 직접 예외를 처리하지 않더라도 호출 구조를 통해 최종 JVM 까지 던져지는 예외.
  (모든 메소드의 선언부에 throws RuntimeException 구문이 묵시적으로 포함되어있음.)
	  ex) NullPointException, IllegalArgumentException, NumberFormatException



예외 처리 정책
1.적극적인 처리(전환, 복구)
```java
try(){
	예외 발생 로직
}catch(처리할 예외 타입,,,들){
	전환이나 복구 정책 구현,
	1) 전환(***): 특정 조건이나 상황을 명확하게 표현할 수 있는 구체적인 타입의 예외나, 혹은 전혀 다른 예외의 분류로 wrapping 할 때 사용되는 전략.
	ex) catch(IOException e){
			throw new FileCopyFailureException();
		}
	2) 복구: 로그기록 -> 트랜잭션 마무리 -> 일정 시간 지연 -> 재시도
}
```



2.소극적인 처리(회피) : throws 키워드로 호출자에게 예외 처리를 떠넘기는 구조.

*** 커스텀 예외 정의 방법
1.예외 계층 구조 결정(Exception
