<hr>

- [ ] SOLID 키워드 검색 후 조사
- [ ] 가장 중요한 S가 어떤걸 의미하는지 조사

<hr>

## SRP(단일책임의 원칙: Single Responsibility Principle)

- 작성된 클래스는 하나의 기능만 가지며 클래스가 제공하는 모든 서비스는 그 하나의 책임을 수행하는데 집중되어야 한다는 원칙 (하나의 클래스 = 하나의 기능)

- 만일 하나의 클래스에 기능(책임)이 여러개 있다면 기능 변경(수정) 이 일어났을때 수정해야할 코드가 많아진다.예를 들어 A를 고쳤더니 B를 수정해야하고 또 C를 수정해야하고, C를 수정했더니 다시 A로 돌아가서 수정해야 하는, 마치 책임이 순환되는 형태가 되어버린다.  
  따라서 SRP 원칙을 따름으로써 ==한 책임의 변경으로부터 다른 책임의 변경으로의 연쇄작용==을 극복할 수 있게 된다.

목적 : 프로그램의 ==유지보수성==을 높이기 위해

>[!tip] 
>예를들어 청소기 클래스는 청소 메소드만 잘 구현하면 되지 화분에 물을 주고 드라이 까지 할 책임은 없다.  물론 다재다능한 청소기는 좋아보이지만, 만일 청소기가 고장나면 다른 기능까지도 사용을 못해지기 때문이다.  
즉, 청소기는 청소만 잘하면 된다는 책임만 가지면 된다.  
쉽게 말해 하나의 클래스로 너무 많은 일을 하지 말고 딱 한 가지 책임만 수행하라는 뜻으로 보면 된다.

<hr>

## OCP(개방 폐쇠 원칙: Open Closed Principle)

- 클래스는 ==확장에 열려있어야 하며, 수정에는 닫혀있어야 한다==는 원칙
	확장에 열려있다 : 새로운 변경 사항이 발생했을 때 유연하게 코드를 추가함으로써 큰 힘을 들이지 않고 애플리케이션의 기능을 확장할 수 있음
	변경에 닫혀있다 : 새로운 변경 사항이 발생했을 때 객체를 직접적으로 수정을 제한하는것

- 기능 추가 요청이 오면 클래스를 확장을 통해 최대한 쉽게 구현하는 동시에 확장에 따른 클래스의 수정은 최소화 하도록 설계하는 기법

>[!tip] 
>우리가 자바 프로그래밍을 배우면서 썻던 추상클래스(인터페이스)와 상속을 통해서 클래스 관계를 구축해야한다는 뜻이다.


<hr>

## LSP(리스코프 치환 원칙: Liskov Substitution Principle)

- 서브 타입은 언제나 기반(부모)타입으로 교체할 수 있어야 한다는 원칙
- 다형성 원리를 이용하기 위한 원칙
- 자식 클래스가 오버라이딩을 할 때, 잘못되게 재정의하면 리스코프 치환 원칙을 위배할 수 있다는 의미

오버라이딩을 잘못하는 경우는 크게 두 가지로 나뉜다.
1. 자식 클래스가 부모 클래스의 메소드 시그니처를 자기 멋대로 변경
2. 자식 클래스가 부모 클래스의 의도와 다르게 메소드를 오버라이딩 하는 경우

<hr>

## ISP(인터페이스 분리 원칙: Interface Segregation Principle)

- 인터페이스를 각각 ==사용에 맞게 잘게 분리==해야한다는 설계 원칙
- 한번 인터페이스를 분리해서 구성하였다면 나중에 수정사항이 생겨도 왠만하면 인터페이스를 추가분리하는 행위를 하지 말아야 한다.

>[!tip] 
>인터페이스는 제약 없이 자유롭게 다중 상속(구현)이 가능하기 때문에, 분리할 수 있으면 분리하여 각 클래스 용도에 맞게 implements 하라는 설계 원칙이라고 이해하면 된다.

